Eric Berlow: Tôi là nhà sinh thái học,
và Sean là nhà vật lí học,
chúng tôi cùng nghiên cứu
các mạng phức hợp.
Chúng tôi đã gặp nhau vài năm trước
khi phát hiện ra
cả hai đều có bài nói ngắn
trên TED Talk
về chiến tranh sinh thái,
và nhận ra rằng
cả hai có liên hệ với nhau
qua các ý tưởng được chia sẻ
từ trước cả khi chúng tôi gặp nhau.
Rồi sau đó chúng tôi nghĩ, như các bạn biết đó,
có hàng nghìn
các bài nói, đặc biệt là TEDx Talk,
đang được lan rộng
khắp nơi trên thế giới.
Làm thế nào mà chúng được kết nối,
và cuộc hội thoại toàn cầu đó
diễn ra thế nào?
Sau đây, Sean sẽ nói một chút
về công việc mà chúng tôi đã làm.
Đúng vậy. Chúng tôi thu thập
24.000 bài nói chuyện TEDx